(slide 1) (시작)

안녕하세요. 지금부터 발표를 시작하겠습니다.
저는 7팀의 발표를 맡은 심우석입니다.

(slide 2) (Object Idea)

저희 팀은 이번 Term Project에서
도서관 운영 프로그램으로 주제를 정했습니다.

여러분도 많이 가보셔서 아시겠지만, 
도서관엔 책들이 대단히 많습니다.
많은 책을 관리하기 위해선 효율적인 도서관 운영
프로그램이 필수적입니다.

도서 대출/반납을 체계적으로 관리하고
새로 들어온 책 추가하는 것과 같은 기능으로
사서에게 편의를 줄 수 있는 것과 동시에

사용자들도 빌리고 싶은 책을 예약하고 대출/반납을
편리하게 할 수 있는 프로그램을
만들고 싶어서 이것을 주제로 정했습니다.

(slide 3) (Progress Plan 글로 대략적인 정보제시)

도서관 운영 프로그램의 Progress plan을 보시면

첫째로 사용자는 원하는 도서를 찾고 프로그램을 통해
대출/반납을 수행합니다. 또한, 열람실의 자리를 예약
할 수 있습니다.

둘째로 사서는 프로그램을 이용해 도서 관리와 등록,
삭제를 수행할 수 있습니다.

그리고 그 프로그램은 연결된 데이터베이스를 통해서
사서는 사용자의 정보를 확인할 수 있고
사용자와 사서 모두 도서 대출/반납 기록, 도서 정보 등을
검색하여 요청에 따른 작업을 수행하게 할 수 있게
구현하려고 합니다.

(slide 4) (UML을 이용해 자세한 설명)

앞서 설명한 과정들을 UML로 표현해봤습니다.

열람실과 도서관 부분으로 나누고 사용자는 회원가입
로그인, 도서를 찾고 대출하는 행위를 하면 사서는
도서를 관리하고 책을 추가하거나 삭제하는 행위를
할 수 있겠습니다. 

(slide 5) (역할 분담)
우선 저희는 자바로 구현할 계획입니다.
그리고 대부분의 작업은 협업을 통해 해결할 예정이며
프로그램 구현 부분에서만 분업으로 
효율을 높일 생각입니다

프로그램 구현 부분에선
박한음은 (도서 검색, 대출, 반납)에 관한 부분을
구현할 것이고 그리고 심우석은 
(회원 가입, 로그인, 자리예약)에 관한 부분을
할 예정입니다.
그리고 전수환은 (로그인, 도서 추가 및 삭제)
부분에 대해 맡을 예정입니다.

(slide 6) (Schedule)
그래서 전체적인 계획표는 요구사항 분석, 시스템 모델링,
구조설계는 최대한 서둘러서 할 계획이며 구현에 초점을
맞추려고 합니다. 마지막으로 테스팅을 거친 후
Final presentation 이전 Presentation의 준비 기간을
가지려고 합니다

(slide 7) (발표 종료 질문받기)
이상으로 7팀의 발표를 마칩니다.
질문 있으신 분들은 해주시면 답변하겠습니다.


(예상 질문)

1. 현재 사용중인 프로그램과 무슨 차이점이 있나?
  - 규모가 작은 도서관에서도 이용 가능하고
    규모가 큰 도서관에서도 서로 연동되는 프로그램을
    구현하는 것이 목표입니다.

2. 구체적으로 어떻게 구현할 것 인가?
  - 사용 가능한 오픈소스가 있으면 그것을 활용하고
    필요한 부분을 수정하거나 덧붙이는 형태가
    될 것 같습니다.

3. 

